1.Nanosleep                                      GOTOWE

top -d ss.n
delay time

np.  top -d 00.1






2.SIGNAL                                         DOKOŃCZ






******DOKŃCZ*******

C - przechwytywanie sygnału!












kill -s SIGALRM PID - wyśiwtla komunikat i zakańcza pracę programu  
kill -s SIGTERM PID - wyświetla komunikat i powraca do wykonywania programu
kill -s SIGUSR1 PID - Wstrzymuje odbieranie sygnału na daną ilość iteracji w pętli
kill -s SIGUSR2 PID - Ignoruje sygnał

Istnieje możliwość stworzenia systemu, który odczytuje wysłane sygnały do programu i w odpowiedni sposób reaguje wysyłając dany komunikat, zakańczając pracę programu, wstrzymanie odbierania sygnału i ignorowanie sygnału.






3. Proc Solaris                                 GOTOWE
 https://docs.oracle.com/cd/E37838_01/html/E60997/spprocess-48.html

Proc - jest to system plików i interfejsem dla struktór danych. 

pcred [PID] - wyświetla informacje

pfiles [PID] - wyświetla informacje o otwartych plikach w procesie

pmap - wyświetla mapę adresów danego prcesu

Proc linux
Można wykorzystać ls
np. ls - ltr /proc/[PID]




4.psig - DIABLO                           GOTOWE                

Pokazane jest jak dany program reaguje na zadanie danego sygnału





5.strace -p [PID] -fe trace=execve ??       CHYBA
cd /proc
pfiles -DIABLO




6. Polecenie Strace                         GOTOWE

strace - polecenie do śledzenia wywołań systemowych i sygnałów. Umożliwiwa podgląd i analizę poleceń systemowych wydanych przez wskazany proces. Istnieje możliwość wywołania danego polecenia strace-em lub podłączenia się już do działąjącego procesu.


Najważniejsze opcje:

-e trace=[polecenie\nia systemowe] [program]
Wyświetla logi tylko jednego lub kilku wymienionych poleceniń systemowych.

-e signal=[nazwa sygnału] [program]

-o [nazwa pliku]
Zapisuje logi do pliku o danej nazwie

-p [PID]
Połączenie się z istaniejącym procesem

-f [polecenie]
Wyświetla logi procesów potomnych

-fe trace=execve [program]
Wyświetla jakie inne programy otwierają proces

-t [program]
Wyświetla timestepy logów





7. 


